Created: 24-07-2022 13:24
up: [[Agile]] 
What It Is:: Свод общих принципов, которыми руководствуются все Agile-методологии
### Summary
1. Наивысшим очень приоритетом является удовлетворение потребностей клиентов за счёт **современной и непрерывной** поставки ценного программного обеспечения 
2. Приветствуйте меняющиеся требования, даже на поздних стадиях разработки. Гибкие процессы используют изменения для конкурентного преимущества клиента.
3. Доставляйте работающее программное обеспечение **часто** , от пары недель до пары месяцев, предпочитая более короткие сроки.
4. Все заинтересованные в разработке продукта стороны должны **ежедневно работать вместе**
5. Стройте проекты вокруг мотивированных людей. Обеспечьте им необходимые условия и поддержку и **доверьте им** выполнение работы.
6. Самый эффективный и действенный метод передачи информации внутри команды — **беседа лицом к лицу**.
7. **Работающее программное обеспечение** является основным мерилом прогресса.
8. Гибкие процессы способствуют устойчивому развитию. Спонсоры, разработчики и пользователи должны иметь возможность **поддерживать постоянный темп в течение неопределенного** времени.
9. **Постоянное** внимание к техническому совершенству и хорошему дизайну повышает маневренность.
10. **Простота** — искусство максимизировать объем незавершенной работы — имеет важное значение.
11. Лучшие архитектуры, требования и проекты создаются **самоорганизующимися командами**.
12. Через регулярные промежутки времени **команда размышляет** о том, как стать более эффективной, а затем соответствующим образом настраивает и корректирует свое поведение.
__________
### See also
1. [The 12 Principles behind the Agile Manifesto ](https://www.agilealliance.org/agile101/12-principles-behind-the-agile-manifesto/) 