Created: 31-08-2022 13:11
up: [[Управление командой]] 
What It Is::

### Summary
1. Когда мы хотим достичь чего-либо, желания основываются на требуемом результате. Это простая концепция, которую можно представить в виде следующего предложения: Я достигну _________ и это можно оценить с помощью _________ 
2. Именно так Джон Дорр объясняет, что такое цели и ключевые результаты (OKR) в своей книге "Измеряйте самое важное".
3. Стратегия была внедрена и популяризирована в 1970-х годах компанией Intel. Сегодня она применяется во многих компаниях. Например, в Google, Amazon.
4. OKR – это система постановки целей и отслеживания результатов. Она помогает согласовать и организовать работу вокруг измеримых целей.
5. OKR является усовершенствованной версией широко используемой практики управления по целям [[MBO]]. Различие в том, что OKR предполагает ведение совместной работы, а не является частью инициативы "сверху-вниз" 
6. Важный момент – цели в OKR ставятся "снизу-вверх", таким образом вся команда становится более вовлечённой, так как она сама себе ставит цели.
7. **O или Objectives** – это большая и амбициозная цель, от которой вас и команду должно драйвить. Она не должна быть отсмартованной. Objective задает направление и вдохновляет команду. Амбициозная - говорит о том, что достичь цель на 100% практически невозможно. Например, в Google 60%-70% выполнения цели - это самый лучший результат. 100% выполнения OKR - говорит о том, что вы поставили слишком простую цель. Меньше 40% выполнения говорит о том, что либо вы не рассчитали свои силы, либо не умеете достигать поставленных целей. Objective не привязана к метрикам.
8. **KR или Key Results** – Ключевые результаты, которые заземляют цель. Они показывают, насколько вы приблизились к цели. Команда может выбрать, как один ключевой результат, так и несколько для отслеживания цели. Главное не выбирать больше 5 результатов. Лучше всего работают 2-3. Чем меньше, тем лучше. Это помогает быть в фокусе. 
9. Примеры OKR:
10. **Objective:** Поставить рекорд по привлечению клиентов
11. **Key Results:** Увеличить DAU с 5 000 до 10 000 в месяц. Увеличить количество регистраций до 10 000 в месяц. Сохранить CAC на прежнем уровне 200 рублей.
12. **Objective:** Повысить любовь клиентов к нашему сервису
13. **Key Results:** Сократить среднюю скорость ответа с 10 до 5 минут. Сократить среднюю скорость закрытия тикетов с 40 до 12 часов. Повысить индекс удовлетворенности клиентов до 80%
14. **Частые ошибки при внедрении OKR:** 
15. Objective не должен быть измеримым и должен быть более реалистичным/выполнимым. 
16. Так же это касается заниженных целей, которые с легкостью выполняются на 100%. 
17. Правильная постановка - это всегда стремление к балансу, где с одной стороны цель не должна быть нереальной, но при этом она должна быть вдохновляющей.
18. Не должно быть слишком много ключевых результатов. Лучше не ставить больше 2-3 ключевых результатов. Фокус на нескольких точках в течение месяца/квартала. Анализ результатов и переход к следующим метрикам для улучшения. Много ключей – много фокусов. Чаще всего это приводит к тому, что каждый из ключей не прорабатывается.
19. Зависимость от других команд. Также не стоит ставить цели, которые зависят от второй команды или цели слишком инертны (например, не самый лучший key results повысить NPS с 50 на 60. Т.к. это очень инертный показатель. Он долго измеряется и требует много времени. В таком случае лучше мерить retantion)
20. **Как внедрять OKR**
21. Первое и самое важное правило при внедрении OKR – понимать зачем вам OKR. Процесс постановки правильных OKR требует работы. В ходе путешествия важно помнить свое "зачем", иначе легко потерять мотивацию. (Плохие причины для внедрения: "Давайте попробуем" "Нам нужен OKR, потому что Google его использует") (Правильные причины внедрения: "Хотим повысить вовлеченность команды" "Хотим улучшить прозрачность постановки целей в компании" "Хотим сфокусироваться на стратегические задачи внутри команды")
22. **Этапы внедрения OKR**
23. Фаундеры/топы определяют годовые OKR компании в конце года
24. Команды определяют свои OKR на квартал, исходя из стратегических целей команды
25. Команда ставит цели на месяц, исходя из своих квартальных OKR
26. Команда 1 в неделю/две проводит встречи, на которых отслеживается статус выполнения OKR
27. В конце квартала команда собирается на ретро, где она оценивает достижения OKR этого квартала, делает выводы и ставить новые OKR на следующий квартал
__________
### See also
1.[ # Что такое OKR и почему все о них говорят](https://vc.ru/hr/103991-chto-takoe-okr-i-pochemu-vse-o-nih-govoryat) 