Created: 30-08-2022 16:32
up: [[OKR (Objectives and Key Results)]] 
What It Is::

### Summary
1. Фактически в Agile нет ни одного мероприятия для отслеживания результатов
2. Поэтому многие команды застревают в мировоззрении "сделай и забудь".
3. Даже в [[Agile Манифест]] понятие ценное ПО и работающий продукт означает одно и то же. Наивысшим приоритетом является удовлетворение потребностей заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного ПО (первый принцип). Работающий продукт – основной показатель прогресса (седьмой принцип).
4. Манифест неявно подразумевает, что работающий продукт по умолчанию является ценным. **Что, очевидно, неверно.**  Одни проекты принесут ценность, другие нет. Какие-то фичи приживутся у пользователей, но другие провалятся.
5. При правильном использовании OKR способен дополнить Agile и способствовать его развитию.
6. Использовать OKR правильно – значит отслеживать реальную ценность, а не проектные ставки. Успех – это не расстановка галочек. Успех – это реальные изменения. Если вы сделали все задачи, но это не привело к улучшениям – это не успех.
7. Существует два основных типа ключевых результатов
8. Ключевые результаты вехи. Измеряйте завершение задачи активностей. Примером может стать: релиз бета-версии продукта. Запуск вкладки монетизации. Разработка новой компании лидогенерации. Ключевые Результаты Вехи обычно начинаются со слов: запуск, создание, разработка, поставка, сборка, внедрение, определение, релиз, тестирование, подготовка или планирование.
9. Ключевые результаты, основанные на ценности. Например, увеличить число еженедельных посещений активными пользователями в среднем до 3.3. Увеличить не оплачиваемый трафик до 80% Ключевые Результаты, основанные на Ценности, обычно строятся вокруг специфической метрики, которая эквивалентна ценности для организации. Ключевой Результат, основанный на Ценности, имеет следующую типовую структуру: _Увеличить/Снизить значение метрики ABC с X до Y”
10. OKR определяют критериями успеха для организации в целом, и они так же должны определять, достигла ли успеха конкретная команда или отдельно взятый человек. Но, чтобы этого добиться, OKR не должны опираться на вехи проектов (или на объём затраченных усилий) по трем важным причинам
11. **Мы хотим построить культуру, ориентированную на результат, а не на задачи.** Нам не нужна культура, в которой команды сконцентрированы на реализации бэклога продукта, не видя за ним реальных результатов для бизнеса. Нам нужна культура, в которой все настроено на поставку ценности для компании и ее клиентов.
12. **Если вы сделали все задачи, но это не привело к улучшениям – это не успех.** Успех всегда подразумевает улучшения: клиенты стали более довольными, продажи выросли, издержки снизились. Поэтому, вопреки треугольнику управления проектами (Project Management Triangle), недостаточно сделать проект вовремя, в рамках требований и бюджета. Проект должен быть сделан успешно, что означает достижение тех целей, ради которых он изначально был инициирован.
13. **Ваш план действий (или бэклог продукта) – это всего лишь набор гипотез.** Методология Lean Startup учит нас, что идея — это не валидированная гипотеза. Также и в реальной жизни: мы никогда не знаем, приведет ли наш план действий к реальным положительным результатам и принесет ли он ценность для организации. План действий — это всего лишь список гипотез, поэтому не стоит привязывать свои OKR к таким непроверенным ставкам.
14. OKR способен дополнить Agile по 5 направлениям:
15. **Переход от фич к ценности.** Марти Каган писал о преодолении мышления "фабрики фич" При правильном использовании OKR помогает переосмыслить ситуацию от ориентированной на выход фичи на дорожной карте в ориентированную на результат для бизнеса. Каган также рекомендует отказаться от длинного списка фич в пользу фокуса на добавление ценности, вне зависимости от того, какие фичи будут реализованы.
__________
### See also
1. [OKR для Agile-команд](https://scrumtrek.ru/blog/business-agility/837/okr-for-agile-teams/) 
2. [[OKR (Objectives and Key Results)]] 

