Created: 10-07-2022 20:41
up: [[Управление командой]]

### Summary
1. [[Эффект наблюдения]] – это теория, что наблюдение за явлением изменяет свойства этого явления.
2. Нужно стараться сместить фокус людей на ключевые метрики
3. Для этого: регулярные встречи начинаются с оглашения метрик. Встречи 1-1 начинаются с метрик. Регулярно постить состояние метрики в чат. Спрашивать про нее при обсуждении проектов.
4. Цель, сделать так, чтобы метрика вошла в карту мира команды
5. не автоматизируйте подгрузку факта хотя бы 2-3 недели, позаполняйте отчёт руками. Время, которое вы уделяете метрике при простом переносе ее из борда в док делает вас куда более сфокусированным на ее состоянии, чем вы просто пробежите отчёт глазами.
6. Важно, чтобы команда понимала как считается метрика, из чего состоит, в каком борде её посмотреть, есть ли нюансы в ней (например, что смотрим отдельные страны, каналы).
7. Для этого: описываем расчёт в документации. на 1-1 разбираем расчёт. просим показать дашборд, объяснить - как считается.
8. Цель, сделать так, чтобы метрика перестала быть чёрным ящиком
9. «Мы на это не можем влиять» - эта фраза говорит о том, что команда не понимает, какой рычаг у них есть для того, чтобы на это влиять.
10. Что можно сделать: декомпозировать метрику. найти опережающие метрики. определить, что из подметрик мы можем сдвинуть на 1% и это приведёт к сдвижение основной метрики больше, чем на 5%. Это может быть критический этап воронки, если говорим о конверсии, ретеншен 1ой недели, если про ltv и т.д
11. Цель дойти до состояния: вот на эту подметрику мы можем влиять: мы запускаем проект и метрика шевелится.
12. Теперь каждый проект мы анализируем насколько он отразился на состоянии метрики.
13. Есть ли сдвиг, то на сколько, если нет - почему, какие ещё факторы влияют.
14. Что здесь важно: у вас появляется список кейсов, что сработало, что нет, на сколько, почему.
15. Цель: обучить свою нейроночку оценивать потенциал проекта.
16. Финальный этап можно начать пробовать оценивать проекты (можно и раньше, но так проще) и ставить по ним планы.
17. Мы не просто меняем шаг воронки, а планируем, на сколько он сдвинет конверсию, не просто запускаем новую аудиторию в рекламу, а планируем динамику спенда ([[спенд]]).
18. Так вы мягко переводите команду от состояния: делали проект в состояние можем планировать проекты и значимо менять метрику.
__________
### References
1. https://t.me/mat_scotch_google_doc/70
2. 