Created: 29-09-2022 14:01
up: [[00.Human Resources]]
What It Is:: Пошаговая стратегия: дайте команде лидировать. Обучайтесь вместе. Работайте кроссфункциональной командой. Расшарьте ответственность. Поощряйте инновации. Дайте доступ к пользователям.

### Summary
1. Работа в условиях высокой неопределенности устанавливает высокий вызов для мотивации самых развитых команд. Здесь как нигде высокий риск выгорания, потери фокуса, снижения вовлечённости.
2. Многие из "классических" инструментов мотивации перестают работать. Просто потому что работа строится иначе.
3. Быстрые победы? А что, если вы находитесь в самом начале развития проекта, и в результате тестирования и валидации ваших гипотез вы можете несколько недель выяснять, что большинство ваших идей никуда не годятся?
4. Сфокусироваться? А что, если вам нужно постоянно переключаться, искать новые возможности и идеи, в условиях полной неорпеделенности и непонимания, что на самом деле нужно рынку?
5. Комфортная атмосфера? А что, если именно сейчас все горит, и вам нужно стартовать и работать очень быстро и решительно, потому что конкуренты не дремлют, и могут захватить рынок первыми?
6. Другими словами, для работы над продуктами и проектами в условиях высокой неопределенности не всегда работают типичные способы мотивации, которые применимы для работы в более стабильных, структурированных и предсказуемых системах.
7. Дайте команде лидировать. Обучайтесь вместе. Работайте кроссфункциональной командой. Расшарьте ответственность. Поощряйте инновации. Дайте доступ к пользователям.
8. **Дайте команде лидировать.** Часть менеджеров, особенно те, которые стали лидами по причине высокой личной компетентности, есть склонность продолжать проявлять высокую компетентность в вопросах менеджмента. Они решают проблемы команды, постоянно помогают, управляют процессом, занимая позицию "сверху". Появляется проблема: команда теряет личную ответственность (ведь именно лидер решает что делать и как делать). Сначала это может вызвать позитивные эмоции у команды, но в конечном счёте это приведёт к снижению рабочей мотивации. Такой лидерство держится на уважении. Однако, если уважение пошатнется, также пошатнется мотивация и вовлечённость команды. Кроме того, обязательно будут возникать ситуации, когда вы как лидер не сможете быть компетентнее других членов команды. Каждое такое событие будет подрывать ваш авторитет. Выход из этой ситуации – отдать лидерство команде. Пусть команда говорит, что делать. Дайте ей власть и силу управлять вещами. Пусть команда рулит процессом. Это не значит, что вы отдаете команду во власть хаоса. Вы можете помогать команде принимать правильные решения, модерировать её функционирование на стратегическом уровне. В результате выигрывают все — вы снимаете с себя то, чем вам не нужно заниматься, а команда получает кайф от возможности самостоятельно проявлять себя, принимать решения и делать вещи так, как она считает нужным. 
__________
### See also
1. [[Развитие команды. Теория Такмана]]
2. [[Управление командой]]
3. [[Кросс-функциональные команды]]