Created: 11-08-2022 17:42
up: [[00. Product Manager]]
What It Is:: наиболее частые ошибки приоритизации, с которыми сталкивается продакт. 

### Summary
1. "Громкий голос диктует приоритеты". Практически всегда в проекте есть несколько заинтересованных лиц, которые очень настойчиво заявляют о функциях, которые, по их мнению, необходимо сделать или доработать. Пойти на поводу – это ошибка, которая с огромной вероятностью приведет к **разрозненному продукту**. Все функции должны работать вместе для достижения общей цели продукта. Каждый раз, когда вы берёте задачу в спринт, то важно вспоминать какова цель продукта и мэтчится ли решение задачи с целью. Нужно собрать единую систему сбора обратной связи. Сюда попадут отзывы/запросы от самых активных и заинтересованных сторон, так и от всех остальных, новых, неопытных пользователей. Чаще всего такая обратная связь будет эффективно выявлять пул масштабных, системных проблем вашего продукта. Собрав всю информацию в одном месте и сделав ее доступной для всех заинтересованных сторон, вы сможете соединить требования самых активных и настойчивых отзывов с потребностями более широкого круга лиц. Комплексная система обратной связи позволит согласовать конкретные цели каждой заинтересованной стороны со стратегией продукта.  
2. Потеря целей из виду. Продуктовая команда всегда должна опираться на чётко сформулированные цели. У продактов цели выражаются в конкретных количественных метриках, позволяющих оценить текущее состояние продукта с различных сторон. Так, например, целью может быть снижение churn (оттока клиентов) на 5%. Достижение этой цели невозможно добавлением конкретной функции продукта. Чаще всего необходим комплексных подход, затрагивающий изменение и добавление сразу множества функций.  Большая ошибка для продакта фокусироваться исключительно на запуске фич, а не на результате, который она должна обеспечить. Если вы не сосредоточитесь на четких целях при расстановке приоритетов, то в итоге получите набор разрозненных функций, которые по отдельности вносят дополнительные улучшения в ваш продукт, но вместе не позволяют достичь каких-либо значимых результатов. Решением тут станет группировка функций по целям и разработка их вместе. Для этого сначала необходимо чётко сформулировать свои цели, а затем разработать систему сопоставления разрабатываемых функций с целями продукта. 
3. Некоторым новым идеям и фичам легко сказать нет и отсечь сразу, а другие могут показаться действительно интересными. Проблема в том, что если каждой интересной идее давать зелёный свет, то можно оказаться в ситуации, о которой рассказывал [Брайан Халлиган](https://en.wikipedia.org/wiki/Brian_Halligan) основавший HubSpot. В первые годы существования компании они говорили “да” почти всему, и вскоре их команда погрязла в болоте из наполовину сделанных функций. В итоге Брайан сменил тактику и стал постоянно говорить “нет” новым фичам, что позволило быстро исправить ситуацию в компании.
__________
### See also
1. [5 главных ошибок приоритезации при работе над продуктовыми функциями](https://vc.ru/dev/480191-5-glavnyh-oshibok-prioritezacii-pri-rabote-nad-produktovymi-funkciyami?ref=recommended) 