Created: 25-08-2022 13:47
up: [[Управление командой]] 
What It Is::

### Summary
1. Иногда случается, что менеджер, отстаивая и настаивая на своём решении действует с позиции силы. "Потому что я менеджер – потому меня должны слушаться"
2. Аргументация менеджера сводится к "ответственности за проект"
3. Если менеджер действует с позиции силы, он уже проиграл
4. Такой подход уничтожает мотивацию быть полезным для команды и бизнеса даже за деньги. 
5. В русской культуре принято гасить тех, кто высовывается, поэтому мало кто готов постоять за себя и называть вещи своими именами.
6. Когда слышишь такие разговоры и настроения у менеджера, возможно, с ним стоит поговорить о пользе.
7. Начинающему менеджеру легко почувствовать себя **бесполезным**. Особенно если он раньше был программистом, дизайнером, аналитиком – раньше были ощутимые результаты работы, а теперь вроде ничего не делаешь и надо "контролировать"
8. **Контролировать не надо.** Полезно помогать достигать новых вершин – но без контроля.
9. Вова Лифанов неплохо сформулировал необоснованное желание некоторых ребят стать директорами – "был хороший дизайнер, стал плохим менеджером"
10. Полезным можно стать без постоянных встреч-синков с командой и без контроля их работы по часам.
11. Мне кажется, что полезным можно стать исследуя клиентов и пользователей, принося бюджеты и усиливая команду — так, чтобы команда понимала как это происходит и чтобы поддерживала менеджера.
12. Менеджер так становится тем же maker, только вместо кода/макетов обогащает репозиторий знаний и перспектив команды. Тут слово «репозиторий» используется не в прямом смысле — не про то чтобы вики наполнять, а про поддержание знаний внутри команды, а как — это уже по ситуации. Ниже про это отсылка будет.
13. Каждый проект – это не личная ответственность менеджера – это ответственность всей команды.
14. Специалисты внутри команды знают как им работать. Определенно точно стоит послушать команду, согласиться, дать возможность дотащить проект так, как они считают правильным. 
15. Удивительно наблюдать как уверенный в себе менеджер спокойно и с интересом выслушивает чужие мнения и берет их в работу. Привычнее наблюдать как самоуверенный менеджер обкладывает метафорическими хуями (обесценивает) другие мнения и чужие действия, обосновывая это «ответственностью», тем что «фаундер», «тим-лид», «ожиданиями стейкхолдеров». Печально наблюдать как люди это говно жрут без соли и потом «выгорают».
16. На днях Ребров репостил про то что задача c-level в выстраивании коммуникаций и что их много не бывает. Тут я бы поддакнул и дополнил мысль про выравнивание понимания внутри команды или компании — она не для того чтобы навязать и убедить, а чтобы вдохновить и способствовать, чтобы люди внутри чувствовали и осознавали свою важность.
__________
### See also
1. 