Created: 17-11-2022 10:59
up: [[00. Product Manager]] [[00.Design Lead]]
What It Is:: Организация единого рабочего пространства команды. Хранение и использование накопленных знаний

### Summary
1. Частые проблемы, с которыми сталкиваются большенство команд
2. Команды не знают, какие источники знаний есть, и из каких источников собирается обратная связь
3. Продакты и дизайнеры часто приходят с вопросами, ответы на которые были даны предыдущими исследованиями и о них либо забыли, либо не знают, где искать, инициируя новые исследования
4. После презентации отчёта исследования большинство артефактов теряется, так как внимание уделяется основным проблемным местам
5. Трудно отследить целевой фидбек, особенно когда запускаются новые фичи
6. В основном команды ориентируются на метрики и редко на обратную связь хотя все помнят и знают, что метрики отвечают на вопросы: какой сегмент и где ошибается, ну или не пользуется фичёй, но не почему это происходит)
7. Есть небольшой перечень того, в каком формате исследователи презентуют свои отчёты заинтересованным сторонам (заказчикам)
8. Самые популярные Word, Google Doc, PowerPoint, Keynote.
9. Реже используют Miro, Notion
10. Чаще всего формат определяется данными и конкретными привычками заказчика или команды
11. С процессом передачи артефактов исследований тоже дела обстоят не так гладко, как хотелось бы. Когда у нас один человек - заказчик, то тут всё тривиально: исследователь презентует отчёт и заказчик уже далее самостоятельно принимает решение, что брать в работу, а что отложить в долгий ящик. Всё становится сложнее, когда отчёт готовится для продуктовой команды и интересантов несколько. Чаще всего это продакт/проджект, дизайнер, иногда разработка и смежные команды, если результаты затрагивают несколько команд, процессов или продуктов.
12. Тут сложнее, так как чем дальше от заказчика исследования, тем быстрее результаты забываются. Сначала об исследовании напрочь забывает разработка и смежные команды, потом дизайнеры (они вносят изменения по результатам и переключаются на другие задачи), ну и на очереди продакты с проджектами.
13. Возвращаться к результатам для поиска точных ответов на появившиеся вновь вопросы становится сложно, долго и напряжно. 
14. **Получается, что после презентации и отправки отчёта происходит неминуемая смерть найденных артефактов, они теряются и забываются.** 
15. Отправка отчёта заказчику и интересантам - это только начало работы с данными. Важно сразу после отчёта превратить артефакты в конкретные действия (тикеты), чтобы всё найденное не ушло в стол. А сами данные структурировать, сделать отчуждаемыми и сложить таким образом, чтобы можно было легко найти по ключевым словам или другим критериям, которые понятны командам.
16. Информационная иерархия знаний  или DIKW (data, information, knowledge, wisdom), подробно об этом можно почитать в википедии по [ссылке](https://ru.wikipedia.org/wiki/DIKW).
17. Для нас важно понимать, что все знания, которые собираются - это просто данные, которые могут быть связаны с исследуемым объектом, а могут и не быть с ним связаны (информационный шум).
18. Информация, в свою очередь, собирается в знания о продукте, на основе которых можно сделать какие-то практические выводы. А мудрость - это подтверждённые опытом знания , глядя на которые можно с уверенностью говорить о последствиях.
19. Данные так же можно представить в виде последовательности:
20. **Источник или метод** – что мы сделали и как собирали данные (например, провели юзабилити-тестирование)
21. **Факт** – что мы нашли (например, 7 из 8 пользователей не поняли*, что лягушка - это кнопка "купить")
22. **Инсайт** – что мы поняли (например, непонятная форма или текст)
23. **Рекомендация** – как это применить (например, сделать как у всех и не выпендриваться)
24. Нужно ещё упомянуть, что давать рекомендации тоже надо аккуратно, просто потому что вы можете не знать все особенности продукта и тупо промахнуться с ними ~~ней,~~ а ещё хуже если вы рекомендацией сузите вариативность решения проблемы заказчику или дизайнеру.
25. **Из всего вышесказанного стоит запомнить одно: методы и рекомендации могут меняться, а вот факты и инсайты остаются неизменными!** 
__________
### See also
1. [Про собираемые знания и то как хранить артефакты UX-исследований](https://habr.com/ru/post/599739/) 