
`Title: Как подготовиться к консультации с ментором | Created: 13-07-2022 14:42 | Tags: "" | Status: "🌱"`
up: [[Менторство]] 

### Summary
1. Успешность проведения консультации зависит как от опыта и навыков обучения ментора, так и от уровня подготовки менти.
2. Встречи проходят в Zoom. Наверняка, вы уже готовы к онлайн встрече, но всё же проверьте заранее гарнитуру, камеру, чтобы не терять на созвоне время. Найдите тихое место, чтобы во время видеозвонка вас ничего не отвлекало.
3. Цель или цели встречи с ментором могут быть совершенно разные, главное, чтобы они были чётко поставлены
4. Подготовьте вопросы. Перед встречей подготовьте любые вопросы, какие у вас успели накопиться, а также озвучьте ожидаемые от консультации результаты.
5. Как правило на консультации обсуждаются конкретные ситуации, подготовьте заранее материалы для обсуждения. Это может быть резюме, портфолио, макеты дизайна, список должностных обязанностей, схема в Miro и т.д.
6. NDA "Соглашение о неразглашении". Заранее продумайте будете ли вы обсуждать с ментором что-то, что подлежит соглашению о неразглашении. Если вы представляете какую-то компанию или стартап, то можете предложить ментору заключить NDA — это нормально.
7. Не стоит бояться ментора – это просто более опытный коллега по отрасли, готовый передать знания. Не нужно бояться останавливать ментора и задавать вопросы, если вы не понимаете о чём идёт речь, так как это ваше время, ваш запрос и ваша цель
__________
### References
1. https://itkadr.ru/journal/pervoe-zanyatie-s-mentorom