`Title: База знаний | Created: 10-07-2022 20:28 | Tags: "" | Status: "🌱"`
up: [[Обучение]] 
__________


## Summary
1. Очень часто попытки формирования базы знаний можно сравнить с бегом на перегонки с невидимым соперником
2. Какая информация попадает в базу знаний?
3. Книги и лучшие практики, описанные в статьях основной источник черпания информации
4. Встречи и общение с крутыми специалистами
5. Воронка фильтрации новой информации: поиск новой информации (первичный фильтр) - переработка информации ([[Осознанное потребление информации]]) - запись новой информации - связь информации с другой информацией
6. Большие объемы новой информации тормозят развитие и вызывают тревожность. 
7. [[Obsidian. Второй мозг]]
8. [[обзор метода по книге Зонке Аренса "Как вести умные заметки"]]
9. База знаний очищенный, переработанный, связанный между собой источник знаний
10. Если смотреть линейно: вокруг нас есть информация. Владение (прочтение без анализа) информацией – это представление. Знанием ([[Что такое знание]]) становится тогда, когда ты анализируешь, перерабатываешь и укладываешь в рамках своего мира информацию. Умение ([[умение]]) – это применение полученных знаний на практике. Важно, что умение – это осознанный процесс, требующий постоянного фокуса
12. [[Цеттелькастен]] 
13. Собирать ссылки на статьи не совсем база знаний, скорее это база ссылок. Часто статьи добавляются, но не читаются
14. При формировании базы важно сразу же определиться со структурой. Иначе, при масштабировании база перестаёт приносить пользу
15. Личная база знаний — это измеритель твоих навыков в прошлом. Так как вся информация перерабатывается и переосмысливается, опираясь на опыт автора заметки
16. Без базы, полученная информация не структурируется. Быстро забывается.
17. [[Обучение]] 

## References
1. Книга «как мы учимся» Станислав Деан
2. 


