
`Title: Интересные вопросы для стимулирования мышления | Created: 21-07-2022 10:24 | Status: "🌳"`
up: [[Цеттелькастен]]

### Summary
1. Что я только что прочёл?
2. Как мне это может пригодиться?
3. В чём автор не прав?
4. Какую реакцию вызвало прочтение главы/статьи? Что сразу зацепило, а что потребовало более длительной работы над пониманием?
5. Любимая часть главы/статьи/цитата?
6. Есть какое-то ВАУ-ощущение после прочтения?
7. Поменяла ли  новая информация восприятие темы?
8. На какой один вопрос удалось найти ответ после прочтения?
9. Что может быть другим примером … ? (применение)
10. Как это … может быть использовано … ? (применение)
11. Что случиться если … ? (предсказание и гипотезирование)
12. Как вывод можно сделать из … ? (анализ и формулировка вывода)
13. Какие сильные и слабые стороны … ? (анализ и формулировка вывода)
14. Что … есть похожего? (Определение и формирования аналогов и метафор)
15. Что мы уже знаем о … ? (Активация прошлого знания)
16. Как это … влияет на … ? (Подсвечивания взаимодействия, причина -- эффект)
17. Как это …увязывается с тем что мы выучили ранее? Активация прошлого знания)
18. Объясни почему … (анализ)
19. Объясни как… (анализ)
20. Какой смысл в … ? (анализ)
21. Почему … важно? (оценка важности)
22. В чем разница между …и между … ? (Сравнение и противопоставление)
23. В чем то … это … схожи? (Сравнение и противопоставление)
24. Какой есть контраргумент к … ? (опровержение аргументов)
25. Что есть лучше чем … и почему? (Оценка и представление доказательств)
__________
### References
1. [Интересные вопросы для стимулирования мышления](https://dreydel.notion.site/323073feca2446918c6d138fed98825a) 