Created: 24-07-2022 12:26
up: [[00.UX Методологии]] 
### Что такое JTBD
**[Jobs to Be Done](https://ru.wikipedia.org/wiki/Jobs_to_Be_Done)** (**JTBD**, работа для выполнения) — методология, используемая в разработке программных продуктов и в разработке дизайна цифровых продуктов. Позволяет разрабатывать и запускать продукты, которые пользователи «нанимают», чтобы выполнить какую-либо работу вместо себя.
Пользователь хочет гонять на скейте летом, а не сам скейт, который состоит из кучи разных деталей. Картинка взята из выдачи поискового запроса “JTBD”

Впервые метод был использован компанией Intercom в 90-е. Главный принцип метода заключается в том, люди покупают не продукты, а лучшую версию себя. Суть покупки не в обладании и не в использовании. Продукты помогают нам стать лучше = совершить прогресс. У каждого из нас время от времени появляются потребности, проблемы, задачи. И мы думаем, как их решить, исходя из тех условий, в которых находимся. Продукты нанимают на работу и увольняют, когда они перестают работать лучше других. Работа – это временно. Рано или поздно ваш продукт обязательно уволят. По причине, что продукт перестал лучше других решать проблему или по причине изменения контекста и изменились критерии найма. Человек нанимает решение 1 раз. Потом он его использует, пока не уволит.

Каким бы замечательным не был JTBD, он не является единственно верным методом исследований клиентов. Это всего лишь один из многих инструментов, доступных в рамках дизайн-мышления. JTBD работает лучше всего, когда вы можете найти событие переключения и исследовать проблемы с которыми сталкиваются клиенты.

## References
1. [[Что такое JTBD]]
2. [[Зачем нужен JTBD]]
3. [[Инструменты и подходы JTBD]]
4. [[JTBD интервью]]
5. [[JTBD Canvas]]  
6. [[Сегментация по JTBD]]
7. https://leadstartup.ru/db/jtbd#jobs-to-be-done
8. [[Вопросы, которые нужно задать при использовании JTBD]] 
9. [[Разработка ценностного предложения для JTBD]] 
10. [[Ограничения JTBD или когда JTBD бесполезен]]
11. [[Что такое работа и как её описать]]
12. [[JTBD-матрица]]
13. [[JTBD-исследование]]
14. [[Как искать респондентов на JTBD-интервью]]
15. [[Количественная оценка в JTBD]]
16. [[Value Proposition Canvas ]]
17. [[Job Story]] 