Created: 14-07-2022 12:36
up: [[00.JTBD]]

### Summary
1. JTBD-интервью – это качественный метод исследования, который подразумевает общение с действующими и потенциальными пользователями продукта. В ходе интервью респонденты отвечают на вопросы, связанные с их опытом “найма”. Такой тип исследования помогает выявить истинную мотивацию аудитории, выбирающей продукт. Получить большой объём инсайтов. Определить неочевидных конкурентов. Увидеть направления для доработки существующих продуктов.
2. Основная цель – узнать, для чего клиенты “нанимают” продукт, почему выбирают ваш продукт или решение конкурента. Будут ли “нанимать” их в будущем. Нужно сосредоточиться на понимании основной функциональной задачи, которую пытается решить клиент. Создать временную шкалу из жизни клиента с момента, когда он нанимает решение и оценивает его эффективность для выполнения работы. 
3. JTBD-интервью решает головоломку потребностей клиентов а три простых шага: сначала мы определяем изучаемый рынок, как группу людей и работу, которую они пытаются выполнить. Затем мы создаём карту работы. Карта работы разбивает основную работу на этапы. И наконец, мы выявляем потребности пользователя для каждого этапа работы.
4. Чтобы провести JTBD-интервью, в первую очередь нужно определить клиентов, которые уже решают свою задачу, наняв на работу решение. Это позволяет понять, нужно ли дорабатывать своё решение и каким способом это можно сделать. Так же продуктивно будет общение с клиентами, которые наняли на работу предложение конкурента. Основная цель такого интервью – выяснить, почему клиент так поступил и чем предложение конкурентов лучше того, что предлагаете вы.
5. Основное различие между JTBD-интервью и обычным глубинным заключается в том, что в JTBD-интервью нет сценария интервью или опросника. Это может показаться неорганизованным, но это не так, потому что все интервью, связанные с работой, имеют один и тот же сценарий, хронологию событий
6. В ходе интервью важно определить мотивацию аудитории: сосредоточиться на моменте, когда и при каких обстоятельствах появилась потребность и решении задачи.
7. Это не тот случай, когда нужно просить подробно рассказать о том, как работает продукт. Это разговор о том, как клиент видит продукт в своей жизни (или не видит).
8. Сосредоточитесь на ключевом событии. Это момент, когда клиент изменил своё поведение, и обстоятельства, которые привели к этому.
9. Нет смысла разговаривать с пользователем, который "нанял" на работу продукт и пользуется им годами. С большой долей вероятности вы получите общий ответ, потому что триггер, который мотивировал его "нанять" решение произошел давно. Попробуйте поговорить с пользователями, которые за последние 30 дней переключились на ваше или похожее решение Такие респонденты с большой долей вероятности расскажут вам про борьбу, через которую они прошли, при выборе решения. Именно в этой борьбе вы увидите, что продвигает и блокирует новое поведение.
10. Так же стоит поговорить с людьми, которые отказались от вашего или похожего на ваше решения, чтобы узнать, почему они его “уволили”. Постарайтесь понять, почему пользователи увольняют ваше решение Для людей, у которых есть продукт подписки, это легко — поговорите с людьми, которые недавно отменили свою подписку. Для других — вам нужно поговорить с клиентами, которые демонстрируют особо лояльное поведение, которое внезапно прекращается. При проведении интервью сначала выясните, какую задачу изначально ваш продукт должен был решать, а затем выясните, почему они нашли другое решение, чтобы решить эту задачу (или почему они вернулись к тому, чтобы ничего не решать вообще).
11. Частая ошибка – взять интервью у людей, которые имели разные ключевые события. Результатом будет куча исследовательских артефактов, которые будет трудно понять и структурировать.
12. Вам нужно сосредоточиться только на одном событии, в которое произошло переключение на новое поведение. И поговорить с 10 людьми, которые переключились за последние 30 дней. После 5 вы должны начать замечать закономерности в событиях, которые заставляют их переключаться, и паттерны поведения. Это также поможет вам расставить приоритеты по основным мотивам и болевым точкам при анализе заметок в конце серии интервью.
13. Слушайте потребности и болевые точки, которые привели к переключению. Что именно заставило искать новое решение? Что стало триггером попробовать новое решение? Какие были привычки, которые мешали попробовать новое решение? Какие тревоги касались нового решения?
14. Каждый раз, когда вы заканчиваете интервью, поразмышляйте и найдите ответ на следующие вопросы: 
15. Какого прогресса желает человек? Это работа, которую необходимо выполнить, или то, как клиент хочет, чтобы его жизнь изменилась в определённых обстоятельствах. И для этого он выбирает один или несколько продуктов/услуг или не выбирает вообще, оставляя работу невыполненной. Эти задания могут быть функциональными (классические задания), эмоциональными (как человек хочет себя чувствовать) или социальными (как человек хочет, чтобы его воспринимали).
16. При каких обстоятельствах человек желает прогресса? Когда работа возникла впервые? Когда она возникает? Что провоцирует боль или борьбу? 
17. Какие препятствия мешают прогрессу? Какие силы заставляют людей колебаться или быть неспособными принять решение? Что необходимо решить в первую очередь?
18. Решает ли как-то задачу человек сейчас / Использует ли несовершенное решение? Если человек использует один или несколько продуктов или несовершенных решений для выполнения работы, вы можете решить эту проблему.
19. Каковы технические требования или как человек оценивает "качество" решения для данной работы? На какие компромиссы он готов пойти? 
20. Пример некорректных "работ"
21. Создание плейлиста в Spotify. Это неверно по двум причинам: потому что оно не сфокусировано на цели (создание плейлиста – это не решение, нанятое для работы, а не сама работа) и потому что оно уже определяет решение. Задания должны быть независимыми от решения. Оно должно быть таким: "Создать подходящее настроение для определённой ситуации" (например, фокус на работе, посиделки с друзьями, тренировка)
__________
### References
1. [8 tips for JTBD Interviews](https://jtbd.info/top-8-tips-for-jtbd-interviews-6739c88f1cc9)  
2. [Nine Things to Consider Before Setting Up Your Jobs to be Done Interviews](https://afhill.medium.com/nine-things-to-consider-before-setting-up-your-jobs-to-be-done-interviews-732c5cc8f1e) 
3. [[Шаблоны вопросов для JTBD-интервью]] 
4. [Using jobs-to-be-done in qualitative interviews](https://sergioschuler.com/using-jobs-to-be-done-in-qualitative-interviews-80e73050d629) 