Product Discovery – это процесс выявления того, что же в конечном счёте предстоит создать. Он отражает ваше видение, дает более четкое представление о потребностях пользователей и ключевые ответы на вопросы, возникающие во время построения дорожной карты. Ваш продукт – это просто теоретическое решение человеческих проблем, потребностей и желаний, которое, как вы надеетесь, приведет к успеху в бизнесе. Гипотеза – это ваше предположение о том, почему конкретное решение окажется успешным. Как только вы протестируете гипотезу, и люди будут покупать или использовать ваш продукт, это перестанет быть гипотезой.
Discovery – является циклом разработки продукта. То есть выявление проблем и поиск их решений происходит постоянно. Как только заканчивается один цикл, сразу начинается другой. Для непрерывного процесса вам нужны пользователи, знания о них, количественные и качественные данные.

«Discovery — это деятельность, которая помогает определить, необходим ли продукт рынку и почему»

**Дайте ответы на вопросы "Что и Зачем?"**
Discovery –– это в первую очередь поиск. Поэтому еще на старте важно определить что и зачем мы хотим найти. Так же необходимо убедиться, что все заинтересованные участники процесса понимают и согласны с этим. 

**Подумайте о метриках**
Понимание того, как вы будете измерять успех ваших решений, даст вам осязаемые рамки, к которым нужно стремиться. Сколько регистраций вам нужно, чтобы обеспечить устойчивый рост? Установите временную шкалу, чтобы понимать когда и к чему вы хотите прийти.
Такие методы, как цели и ключевые результаты (OKR) могут отлично подойти для постановки цели и измерения прогресса. 

**Обозначьте границы**
Ресурсы не безграничны. Необходимо четко понимать с какими ограничениями вам предстоит работать. Для этого необходимо поговорить со всеми заинтересованными сторонами: бизнес, дизайн, разработка, маркетинг и так далее.

**Определитесь с рисками**
Подумайте со своей командой какие этапы вам нужно пройти, чтобы завершить цикл и что может пойти не так в процессе. Разделите свои тревоги на две категории: то, что вы контролируете и то, что вы не контролируете.  
Для тех вещей, которые вы не можете контролировать, напишите краткий план действий на случай непредвиденных обстоятельств. Подумайте над превентивными мерами для вещей, которые вам подконтрольны.

**Узнавайте своего пользователя** 
Пожалуй, это самый важный этап Product Discovery. Для продукта клиенты значат всё. Чем лучше мы будем их знать, тем лучше будем знать их проблемы и потребности. А значит, сможем предложить наиболее эффективное решение этих самых проблем. 

### Гипотеза
Как я уже говорил ранее, гипотеза – это ваше предположение о том, почему конкретное решение окажется успешным. 
Хорошая гипотеза рождается на стыке качественных и количественных данных. Большие данные покажут вам, где болит, а качественные погрузят в контекст проблемы. Качественные данные указывают исследователю на проблемы реальных пользователей, которые обязательно должны быть подкреплены количественными показателями. Иначе можно столкнуться с тем, что мы начнем решать проблемы одного пользователя и упустим действительно важные вещи.
Написание гипотезы подразумевает, что у вас есть вопрос, на который нужно ответить. Вопрос должен быть прямым, целенаправленным и конкретным. Убедитесь, что гипотеза чётко отражает тему и суть исследуемого вопроса. Для удобства конструкция гипотезы может быть следующей: "Если....то...." "Если я буду заниматься спортом три раза в неделю, то я сброшу 10 кг". В целом это надежный способ выражения проверяемой причинно-следственной связи. Стоит помнить, что гипотеза – это утверждение, а не вопрос.

Признаки правильной гипотезы:
- Не должна включать в себя оценочные суждения
- Не должна быть слишком абстрактной или слишком очевидной и банальной
- Существует возможность доказать, что гипотеза правдивая или ложная
- Её можно проверить различными методами
- Результаты гипотезы должны быть измеримы

Вне этих критериев гипотеза, как и результаты исследования, будут пустой абстракцией. И соответственно, эксперимент не докажет и не опровергнет ничего значительного.


[[Гипотеза]] 

В команду Discovery входят:
- Product
- Designer
- Bl analyst
- Researcher

Дискавери спринты идут параллельно со спринтами разработки. они нужны для того, чтобы получать проработанные и обоснованные инициативы в бэклоге разработки. они не тормозят разработку, так как идут опережая спринты разработки.

##  Процесс работы над продуктом
- Цели и проекты
- Знания о клиентах
- Фокусировка
- Гипотезы и решения

### Цели и проекты
- OKR  компании и команды. Всё начинается с того, что каждый участник понимает какие цели есть у компании и у команды и транслирует их. Для OKR обязательно должны быть цели и результаты (Уйти от имиджа барахолки в разделе аренды недвижимости. Увеличить количество объектов в Москве на 15%)
- Проекты/ставки и крупные инициативы, которые направлены на достижение этих целей. Улучшение текущих сервисов или разработка новых сервисов. 

### Знания о клиентах