Created: 25-07-2022 10:57
up: [[00. Количественные методы исследования]] 

### Summary
1. Бенчмаркинг – точка отсчёта, с которой можно сравнивать или оценивать показатели
2. Бенчмаркинг – Сравнительный анализ, в котором парметры оцениваются относительно лучших или среднерыночных значений.
3. Это способ оценить продукт и его работу в целом. В данном случае бенчмаркинг является одним из видов [[суммативная оценка]] 
4. Следовательно, бенчмаркинг чаще проводится ближе к концу одного цикла проектирования, до того, как начнётся следующий.
5. Бенчмаркинг непрерывный цикличный процесс
6. Текущая оценка опирается на [[UX метрики]] 
7. Даёт вам базовое представление о текущем пользовательском опыте вашего продукта
8. Это [[00. Количественные методы исследования]]. Метрики определяются путём  [[Немодерируемое юзабилити-тестирование]], [[Опросы]], [[Обратная связь в исследованиях]]  
9. Бенчмаркинг следует проводить, если нужно: 
10. Отследить общий прогресс товара или услуги. 
11. Сравнить пользовательский интерфейс продукта с его более ранней версией, интерфейсом конкурентного продукта, отраслевым стандартом или конечной целью, заданной стейкхолдером ^629676
12. Продемонстрировать результаты работы над пользовательским интерфейсом
13. Цикл бенчаркинга состоит: 
14. Решите, что будете измерять
15. Решите, как будете измерять
16. Сбор первого массива метрических данных
17. Переработка продукта
18. Сбор дополнительного массива метрических данных
19. Интерпретация результата ([[Тестирование]])
20. После проведения первого полноценного бенчмаркинга следующие итерации анализа (при условии, что контекст остаётся неизменным) можно начинать с четвёртого этапа (переработка продукта).
21. **На первом этапе (Решите, что будете измерять)** нужно сосредоточиться на метриках, которые наилучшим образом отображают качество пользовательского интерфейса, требующего оценки. 
22. Нужно ответить на вопросы: Какой товар вы собираетесь оценивать (сайт, приложение и так далее)?
23. Какая группа пользователей будет целевой для исследования?
24. Какие функции или свойства нужно измерить?
25. Определите, какие основные пользовательские истории люди выполняют, пользуясь вашим продуктом. Проведите приоритетность сторей и выбрать 5-10 из них, которые представляют наибольшую важность для пользователей. 
26. После подготовки сторей нужно понять, как будем измерять. [[Frameworks HEART]] предоставляет краткий обзор разных метрик, которые можно начать собирать и отслеживать. 
27. **Happiness / Удовлетворённость.** Измеряет пользовательское отношение и восприятие. Оценка удовлетворённости, Оценка простоты использования, Показатель лояльности клиентов.
28. **Engagement / Вовлечённость.** Степень вовлечённости пользователей. Среднее время выполнения задачи, Будущее использование, Коэффициент конверсии.
29. **Adoption / Принятие.** Начальное восприятие и использование товара, услуги или функции. Новые аккаунты / посетители, Продажи, Коэффициент конверсии.
30. **Retention / Удержание**. Возвращаются ли существующие пользователи и как они проявляют активность в рамках продукта. Постоянные пользователи, Отток клиентов, Коэффициент обновления.
31. **Task effectiveness and efficiency / Эффективность задач.** Эффективность, производительность и ошибки. Подсчёт ошибок, Коэффициент успешности, Время выполнения задачи. 
32. Нужно отбирать метрики, которые будут иметь значение в долгосрочной перспективе. 2-4 метрики, которые отвечают за разные аспекты пользовательского интерфейса.
33. Бенчмаркинг заключается не только в отслеживании метрик, но и в демонстрации ценности продукта. Сделать это намного проще, если выбрать метрики, которые соответствуют ключевым KPI компании. 
34. Чтобы определиться с методикой сбора метрических данных, важно учесть имеющиеся у вас ресурсы (время, бюджет, навыки). Не стоит браться за метод, который требует отсутствующих у вас навыков. Так же не стоит браться за дорогой метод, так как бенчмаркинг заключается в повторном проведении замеров)
35. Прежде чем начать планировать новое исследование, **обратите внимание на данные, которые у вас уже есть и соответствуют измеряемому опыту взаимодействия**. Весьма ценным может оказаться полноценное понимание пользовательского опыта и привязка UX-метрик к более крупным целям компании.
36. Самые эффективные методы для UX-бенчмаркинга:
37. [[Немодерируемое юзабилити-тестирование]]. Участники исследования выполняют тестируемые пользовательские сценарии, а а исследователи собирают метрические данные.  
38. [[Аналитическое исследование]] Сбор данных об использовании интерфейса с помощью Яндекс метрики и Google аналитики. 
39. [[Опросы]] Пользователи отвечают на вопросы. 
__________
### See also
1. [[UX метрики]] 
2. [[Конкурентный анализ]] 