# Зачем нужен JTBD
Created: 2022-07-08 11:33

## Summary
1. Бизнесу легче оставаться актуальным. Взгляд продукта через призму работ помогает всегда держать руку на пульсе, приоритизировать разработку и строить стратегию развития. 
2. Исследования пользователей через [[JTBD интервью]] помогают получить больше выгод в сравнении с проблемным интервью. Например, одно исследование с 15–20 интервью дает данные для развития продукта на год-два вперед.
3. Данные из исследования универсальны для продукта и маркетинга. Например, 1 инсайт, описанный в [[Job Story]], можно придумать новую фичу, понять как донести её ценность [[Сегментация по JTBD]] до пользователей и в каком [[Тачпоинт]] 
4. Команде легче обсуждать потребности пользователя и фокусировать свои усилия на том, что важно для них. Становится меньше атрибутов, вроде возраста, семейного статуса и уровня дохода. 
5. Продуктам с широкой аудиторией становится проще работать с сегментами ЦА. Их легче актуализировать, легче обсуждать и фокусировать усилия
6. Возможность докопаться глубже до проблемы. Важно не "что", а "как" говорят пользователи о своей проблеме. Если они описывают проблему, как они представляют себе жизнь после ее решения? Если они описывают стремление, каковы будут последствия, если они не достигнут этого? Есть возможность узнать, что ценят пользователи. Узнать их ожидания в момент найма на работу продукта. Пользователи ценят успех, который им может доставить та или иная характеристика, но не саму характеристику продукта.   
  


## References
1. https://dkapaev.medium.com/что-такое-jobs-to-be-done-jtbd-6fd7de886f64



_______________________________________________________

***Теги***