`Title: Кабинетное исследование | Created: 15-07-2022 14:56 | Status: "🌱"`
up: [[00.Качественные методы исследования]] 

### Summary
1. Метод качественных исследований, включающий в себя сбор и систематизацию вторичной информации из открытых источников
2. Метод хорошо работает в связке практически со всеми как качественными (интервью, фокус-группа), так и количественными (опрос, экспертный опрос) методами
3. Desk-Research помогает ответить на такие вопросы: какая ситуация на рынке сейчас? что с актуальными тенденциями развития рынка? Какие объёмы (или иные параметры) и темпы роста или падения рынка? Как спрогнозировать развитие основных показателей рынка? Какая у рынка структура? Как дела у конкурентов и поставщиков? Что с ценовой и ассортиментной политикой? Какие наши свободы?
4. Виды кабинетного исследования: Наблюдение за объектом – перманентное наблюдение за изменяющимся рынком. Экспресс-экспертиза – получение оценочной информации о состоянии рынка, оценки привлекательности отрасли и так далее. Углублённое исследование – многофакторное исследование объекта с применением аналитических методов. С анализом прямых и косвенных данных об объекте исследования.
5. Методы кабинеток: Традиционный анализ. [[SWOT Frameworks]]. PEST-анализ.  [[Case study]]. Анализ конкурентов. GAP-анализ. 
6. Когда стоит применять кабинетки: при предварительном анализе данных с целью формулирования задач для дальнейшего полевого исследования. При недостатке бюджета на полноценное исследование. В случае, когда нет необходимости в высокой точности данных (экспресс-оценка). В случае необходимости наблюдения за изменениями объекта с течением времени
7. Важно отметить, что кабинетки относительно быстрое, относительно дешёвое исследование. Круг источников широкий. Небольшое влияние на исследователя
8. Из минусов: информаиця может быть устаревшей или неполной. Информация может вызывать сомнения в достоверности
__________
### References
1. [Продуктовый подход. Agima](https://t.me/product_agima/66) 