Created: 26-07-2022 09:24
up:  [[Бенчмаркинг пользовательского опыта. UX benchmarking]]  

### Summary
1. Относится к консалтингу и маркетингу
2. Конкурентный анализ – инструмент для измерения и сравнения конкурирующих компаний по набору интересующих параметров
3. Его используют, чтобы узнать: список конкурентов (интересно, [[00.JTBD]] так же используют для определения конкурентов, но иначе). УТП конкурентов, их стратегии продвижения (используется активное наблюдение, [[Кабинетное исследование]]). Различия в клиентском опыте (Один из мотивов проведения [[Бенчмаркинг пользовательского опыта. UX benchmarking#^629676]]). Особенности операционных моделей.
4. **Когда стоит проводить конкурентный анализ:**
5. Хотим что-то новое запускать или масштабировать. Делается для того, чтобы принять решение go/no go. Определить стратегию по которой мы воводим продукт
6. Что-то пошло не так. Делается для того, чтобы понять что случилось. Проверить гипотезы. Провести операционные изменения. Скорректировать стратегию
7. Проверяем среднюю по палате. Делается для того, чтобы мониторить положение относительно конкурентов. Смотреть за операционной эффективностью. найти проблему на ранней стадии. Скорректировать стратегию (долгосрочную)
8. **Какими бывают виды конкурентного анализа:**
9. Если хотим запустить что-то новое или масштабировать – [[SWOT Frameworks]] [[Marketing mix (4p&7p)]] 
10. Если что-то пошло не так – [[Сравнительный анализ]], [[Бенчмаркинг пользовательского опыта. UX benchmarking]] 
11. Если меряем температуру – Бренд-метрики позволяют понять как работает бренд и проверка всех диджитал-каналов(сайт, реклама, поисковая выдача и так далее) через Диджитал метрики
__________
### See also
1. [Лекция Яндекса](https://www.youtube.com/watch?v=vRUuGM9Pnwk) 