Created: 20-07-2022 22:05 
up: [[Продуктовый цикл разработки. HADI]]

Любой продукт является инструментом, предназначенным для решения набора задач. Откуда возникает необходимость что-то решать? Обратимся к теории.

Первопричиной любой деятельности теория решений решений называет проблему –– расхождение в представлениях какого-либо лица между тем, что оно (это лицо) имеет в настоящий момент, и тем, что оно желало бы иметь или достигнуть в будущем. Желательное состояние. Лицо, которое не только осознает проблему или желает что-то изменить, а еще и готово принять решение о способе ее решения и произвести конкретные действия, направленные на изменение действительного состояния в сторону желательного – называют заинтересованным лицом.
После осознания проблемы рождается понимание цели –– воплощение желаемого результата, достижение которого, по мнению заинтересованных сторон, приведет к решению проблемы.

**Ключевые характеристики формулировки проблемы:**
- Должна устранить пробел в знаниях
- Быть достаточно значимой, чтобы внести свой вклад в существующие исследования
- Должна привести к дальнейшим исследованиям
- Проблема должна быть изучена путем сбора данных

**Формат написания формулировки проблемы**
Убедительное изложение проблемы обычно пишется в трёх частях.
Часть А (идеал): описывает желаемую цель или идеальную ситуацию. Объясняет, как всё должно быть.
Часть Б (Реальность): описывает условие, которое препятствует достижению или реализации в настоящее время цели, состояния или значения, описанного в части "А"
Часть В (Последствия): определяет способ, которым вы предлагаете улучшить нынешнюю ситуацию и приблизить её к цели или идеалу. 

Если мы начинаем с проблем, то мы даём более чёткие гайдлайны команде. У команды появляется мотивация. Люди должны понимать зачем они выполняют свою работу  Не всегда нужно принимать на веру решение пользователей. Мы можем сделать то, что они хотят, но не поймём какую проблему мы решили.

**На этапе определения проблемы важно:**
- Понять в чём заключается проблема и почему она важна? На эти вопросы можно ответить с помощью исследования
- Определить метрики по которым будем измерять успех/провал
- Представить идеальное решение проблемы. Важно понимать, как может выглядеть идеальное решение. Не обязательно, что мы представим решение сейчас. Можем придти к нему позже
- Определить какую историю мы расскажем? Этот вопрос про взаимодействие с маркетингом. Не противоречит ли это нашему позиционированию на рынке и нашим конкурентным преимуществам? 





__________
### References
1. [[00. Product Manager]]