Created: 17-08-2022 10:13
up: [[00. UX исследования]]
What It Is:: Общие сведения о сегментации. Что это, для чего используется, что стоит почитать по теме

### Summary
1. Сегментация – инструмент маркетинга
2. Сегментация – это процесс разделения клиентской базы на отдельные части (сегменты), которые строятся благодаря отдельным признакам. 
3. Сегментация – это разведение всех потребностей на группы согласно определённым заранее критериям отбора потребителей в группы
4. Если не разделять всех пользователей на сегменты, например, LTV одного пользователя будет в несколько раз меньше, чем если бы мы сегментировали. Персонализация пользовательского опыта – ключ к повышению финансовых метрик
5. Сегментация помогает понять с какой аудиторией вы работаете
6. Кто наш пользователь. Для примера использую метрики приложения или чата Дизайн Ресурсы. **Life Time:** новички или уже старички. **In-app activity:** регулярно взаимодействуют. Покинули приложение, но могут вернуться. Покинули и вряд ли вернутся. **Payment activity:** платят, не платят, платили, но перестали.
7. Как правило **сначала сегментируют по приоритетным сегментам**. Например, кто платит и те, кто не платит. Те, кто не платит делятся еще на 3 сегмента: новички, которые пришли недавно. Пользователи, которые регулярно взаимодействуют, но не платят. И пользователи, которые покинули приложение. Для тех, кто платит: Новые плательщики. Активные плательщики. Пользователи, которых удалось вернуть. Например, для приложения сегментация по группам пользователей будет зависеть от метрики последнего взаимодействия с продуктом. Активные пользователи заходят не одного раза в неделю.
8. Часто ошибочно думают, что сегментация пользователей и портрет пользователя – это одно и то же, но всё же разница есть. Сегментацию нужно проводить прежде, чем составлять портрет. Портрет потребителя с детальной информацией, но без сегментации не даст точных данных.
9. Цель сегментации – сконцентрировать усилия на группах пользователей, чтобы более эффективно взаимодействовать с рынком и потребителями.
10. Сегментация – это попытка лучше узнать своего пользователя. Понять их проблемы, потребности и ожидания. В маркетинге рекламу можно адаптировать под потребности разных клиентов, чтобы каждый считал, что продукт предназначен только для него. 
11. Можно определить приоритетные группы клиентов по определённым релевантным метрикам
__________
### See also
1. [[Сегментация по JTBD]] 