Created: 14-07-2022 14:09
up: [[JTBD интервью]] 

### Summary
1. Для начала ищем кейсы, истории переключения, истории найма решений
2. **Драйверы / Барьеры:**
3. Когда вы начали использовать / купили решение?
4. Как это происходило? Как вы узнали про решение впервые?
5. Где это было? Какие события происходили параллельно с этим?
6. Какие варианты вы рассматривали ещё?
7. Расскажите, что происходило между моментом, когда вы узнали про решение и когда начали его использовать?
8. Как вы поняли, что решение вам подходит? Как вы сравнивали решения друг с другом? Что для вас было важно при выборе решения? Что менее важно?
9. Что было самым сложным в принятии решения?
10. С кем вы обсуждали решение? Что они говорили? Чего вы ожидали от решения в результате? Какого эффекта?
11. Какие были надежды, связанные с ним? Как использовали впервые? Опишите свой опыт.
12. Какие были затруднения? Как вы поняли, что решение работает? Какие фичи используете постоянно? Как вы ими пользуетесь?
13. Какими фичами не пользуетесь никогда? Почему нет?
14. Решение помогло достичь ожидаемого? Почему / Почему нет?
15. Когда вы не знали про решение, как вы решали подобные задачи в прошлом? Как вы поняли, что старое решение не работает?
16. Когда вы переключились на новое решение, были ли какие-то события, которые подтолкнули вас на это?
17. Как ваша жизнь изменилась вместе с новым решением? Что вы можете делать, что не могли раньше? Какие изменения произошли вместе с переключением на новое решение?
18. **Дополнительные вопросы:** 
19. Какие ключевые факторы для найма решения?
20. Какие выгоды, результаты и достижения хотят получить потребители? Какие боли и проблемы хотят закрыть?
21. С каким запросом приходит? Как он сам формулирует свою проблему?
22. Почему покупают у вас?
23. Как пользователи сравнивают нас с конкурентами и почему делают выбор в сторону конкретных решений? Какие потребности мы удовлетворяем / не удовлетворяем?
24. Как улучшить опыт от использования нашего продукта?

__________
### References
1. [Шаблоны для интервью](https://vc.ru/marketing/382223-shablony-voprosov-dlya-jtbd-intervyu-issledovaniy) 