Created: 05-10-2022 10:01
up: [[00.Собеседования]]
What It Is::

### Summary
1. В России многие IT-специалисты уверены, что главное в компании – выполнять свои должностные обязанности. А всё, что касается гибких навыков – это опции, думать о которых можно уже после.
2. В зарубежных IT компаниях культура строится иначе, чем в СНГ. Там нет должностных инструкций, списка обязанностей. Есть зоны ответственности.
3. Так же в наших компаниях этап поведенческого интервью выделяется в условный этап. Интервьюеры чаще не имеют специального образования или необходимых навыков. Опираются чаще всего на свой опыт.
4. В зарубежных компаниях интервью проводит квалифицированный специалист уровня сеньор. Вас просят рассказать о крутом проекте. Обычно кандидаты начинают в технических подробностях рассказывать о сервисе, его технических составляющих. Это пустое место для собеседника. Не нужно рассказывать на behavioral интервью, какой стек программ вы использовали, нужно рассказать, какую роль вы выполняли, что предлагали и где искали ресурсы. В техническом плане, если вы настояли на применении технологий А и Б вместо технологий Б и Г — это покажет ваши навыки поведения. Если у вас был опыт использования технологии А, но команда её не знала, а вы провели обучение — это тоже навыки, позиция. Если, наоборот, вы технологию не знали, но выучили — это тоже многое говорит о вашей личности. Это и есть те сигналы для интервьюера.
5. Методика STAR – это структурированная схема собеседования, на которой задают вопросы о поведении. Структура нужна, чтобы рассказ об опыте был максимально полным, а интервьюер получил ответы на все вопросы
6. Ситуация – Situation: что случилось.
7. Задача – Task: что нужно было сделать.
8. Действие – Action: что было сделано.
9. Результат – Result: что из этого вышло.
10. Списки самых распространённых вопросов можно найти в поиске, но не пытайтесь найти ответы на чьи-то вопросы.
11. Перед интервью лучше заготовить истории: пробежаться по своей карьере и найти наиболее интересные периоды. Это могут быть истории о конфликтах, столкновении мнений, о помощи другим сотрудникам, о создании продукта, внедрении нового сервиса.
12. Не нужно концентрироваться только на хорошем. Нормально рассказать о недоразумении, которое произошло, а потом указать, какой вы сделали вывод.
13. Если у вас не найдётся подходящей истории, чтобы ответить на вопрос, скажите прямо, что не попадали в такую ситуацию.
14. **Идеальный пример истории для Facebook:** Задача, которую никто не мог выполнить. Год назад я занимался системой выпуска новых релизов для Portal — устройства для видеозвонков. Когда я пришёл в команду, эта система практически не работала. Основная сложность заключалась в том, что люди, которые её создали, уже не работали в этой команде, информации не хватало. Мне пришлось провести интервью с огромным количеством людей, чтобы узнать, в чём, собственно, проблема, фактически построить систему заново.
15. Что не стоит говорить и делать
16. Точно не стоит выдумывать истории. Так же не стоит говорить полуправду, сознательно скрывать что-то. Интервью, в котором вы не можете быть честными – это провал.
17. Отдельная категория вопросов: "Опишите ваши слабости". Самое плохое, что можно сделать – описать свою положительную черту и сделать её отрицательной: «Я работаю очень много, это моя слабость, потому что у меня из-за этого проблемы в личной жизни, а ещё я перфекционист и слишком ответственно отношусь к работе». Или просто сказать, что слабостей у вас нет. 
18. Хуже будет только заявить, что вы расист.
19. Задача работодателя – не унизить вас, а понять, проводите ли вы работу над ошибками. У меня есть проблема — я не способен писать много текста, но борюсь с этим, и то, что вы читаете — один из шагов к цели, которая зафиксирована у менеджера. Если я скажу это интервьюеру, он услышит, что я проблему вижу, я попросил помощи, и у меня есть план для её решения.
20. Иногда советуют в ответ на вопрос о слабостях отшутиться. Этот подход не даст интервьюеру никаких сигналов о вас. Если о вас не смогут собрать сведений, то в лучшем случае назначат ещё один тур собеседования, но скорее всего не станут заморачиваться. 
21. Также дополнительные вопросы задают, чтобы проверить собеседника, найти несостыковки в его рассказе. Если вы будете рассказывать, как всё было хорошо на проекте, вас спросят, а что же было плохо? Нельзя говорить, что плохого ничего не встретилось: так не бывает, а если вы не видели проблем, то либо ситуация выдуманная, либо вы что-то скрываете, либо не можете заметить трудности.
22. Следующий пункт — рассказ о себе, и это одна из ошибок, которые я сам допускал. Иногда мы боимся показаться самовлюблёнными и самоуверенными, поэтому вместо «я сделал» говорим «мы сделали». Это плохо. Не нужно присваивать чьи-то заслуги, но нужно выделять конкретно вашу личную роль в работе. Компания нанимает вас, а не всю вашу команду.
__________
### See also
1. [[Сопроводительное письмо]]
2. [[Поиск работы]]
3. [[Как говорить о зарплате на собеседованиях]]
4. [[Какие вопросы нужно задавать на собеседовании]] 