Created: 08-08-2022 09:39
up: [[Поиск работы]] 

### Summary
1. Сопроводительное письмо может быть полезным, если информацию из резюме нужно пояснить. Например, если вы решили сменить профессию и ещё не имеете подходящего опыта работы. Тогда нужно объяснить, почему вы решились на перемены и как видите себя в новой сфере. Если отправляете резюме в западную компанию. Если претендуете на высокую позицию.
2. Писать или не писать. Если коротко: пишите. На площадках, вроде hh.ru, все резюме шаблонны, поэтому СП и поле "О себе" – это единственные места для прямой коммуникации с HR-менеджером. 
3. Резюме фокусируется на прошлом и настоящем. СП направлено на будущее. 
4. Задача СП – сделать так, чтобы заметили резюме.
5. Оптимальный размер СП – это 3-5 небольших абзацев. Письмо не должно быть больше одной страницы. 
6. Стиль письма деловой, но не слишком формальный. Лучше не использовать шаблоны и канцеляризмы.
7. СП должно быть построено вокруг преимуществ для работодателя. Важно рассказать, что получит компания, если наймёт именно этого кандидата.
8. Не оценивайте результаты своей работы, а приводите конкретные доказательства и результаты. Необходимы конкретные цифры, если это возможно.
9. Начать стоит с приветствия. Напишите, на какую вакансию откликаетесь и откуда о ней узнали.
10. Укажите название компании и должность, так, как они написаны в вакансии. Это покажет то, что вы пишите адресно, а не массово рассылаете письма работодателям.
11. В основной части письма расскажите, почему вы хотите работать в этой компании и что именно вас привлекло в вакансии.
12. Блок с желаемыми задачами так же уходит в основную часть письма
13. Расскажите о своих профессиональных качествах, которые будут полезны компании.
14. Например, английский язык – свободно общаюсь на английском языке и веду деловую переписку, поскольку знаю английский язык на уровне Advanced.
15. Если вы соответствуете не всем требованиям вакансии, лучше написать об этом прямо и добавить, что планируете с этим делать.
16. Например, опыт работы юристом в рекламном агенстве – у меня нет опыта работы юристом в рекламном агенстве, но я знаком с законом о рекламе в теории и готов применять эти знания на практике.
17. Как правило объём основной части зависит от объёма требований к вакансии. 
18. Например, если требований много, постарайтесь уделить внимание каждому из них и описать, подходите ли вы под них.
19. В заключительной части СП поблагодарите потенциального работодателя за уделённое время. Напишите, что готовы пройти собеседование, если вы, как кандидат, подходите на должность.
20. В конце можно написать что-то вроде "Все мои работы собраны в портфолио. Готов пообщаться по телефону или лично". Оставьте свои контакты – имя, телефон и почту
21. Если отправляете СП по электронной почте, размещайте его в теле письма, а резюме прикрепите вложением. 
__________
### See also
1. [[Помощь в улучшении резюме]]
2. [Как написать сопроводительное письмо к резюме](https://journal.tinkoff.ru/guide/covering-letter/) 
3. [[Поиск работы]] 
4. [[00.Собеседования]]
5. [[Как подготовиться к собеседованию по методике STAR]]
6. [[Помощь в навыках собеседования]]
7. [[Какие вопросы нужно задавать на собеседовании]]