Created: 09-01-2023 14:16
up: [[Тимлид]]
What It Is:: One-on-one – неформальное, регулярное тет-а-тет общение тим лида с сотрудником, во время которого обсуждаются проблемы, потенциал, приоритеты и обмениваются обратной связью.

### Описание
1. Как показывает практика, встречи 1:1 благоприятно влияют на всех участников.
2. С их помощью вы всегда можете контролировать психологическое состояние каждого сотрудника. Держать в фокусе детали его профессионального роста. Помогать решать проблемы, которые он самостоятельно решить не в состоянии.
3. Нет определённых правил о периодичности и тайминге таких встреч.
4. Средние значения для классической команды в 5 человек удалось найти такие: частота раз в 2 недели, продолжительность 60 минут.
5. Каждый сотрудник уникален и требуется индивидуальный подход. 
6. Главное, на что стоит ориентироваться при выборе периодичности встреч – это мнение сотрудника, а так же ряд возможных обстоятельств.
7. Во время первой встречи one-on-one задайте ему вопрос: "Как часто тебе было бы комфортно проводить такие встречи?" В случае, если сотрудник затрудняется ответить, периодичность можно устанавливать в соответствии со следующими критериями:
8. Как часто в компании происходят события, которыми с сотрудником необходимо поделиться лично
9. Эмоциональное состояние человека. В случае если вы ощущаете выгорание сотрудника, после устранения причин способствующих этому, желательно первое время проводить встречи чаще. Так мы можем проверить вернулся ли человек в нормальный рабочий режим. Это же правило касается новичков – после прохождения [[Онбординг новичков]] лучше собираться не реже одного раза в две недели.
10. Обещания. Если вы договорились о выполнении какого либо действия к определённому сроку – в этот день необходимо провести личную встречу и проговорить итоги.

### Паттерны
1. Для каждого сотрудника необходимо завести личный файл или карточку в базе данных Notion, куда вы будете записывать все договорённости/прогресс/вопросы. Это обязательно нужно сделать, т к всё помнить невозможно и есть огромный риск невыполнения взятых обязательств.
3. Готовьтесь к каждой встрече. Вы должны составить план вашего разговора, чтобы беседа не казалась хаотичной. Обязательно нужно понимать каким будет итог встречи. Для удобства фиксируйте то, что проговорили под каждым пунктом в плане.
4. Обязательно запоминайте ситуации за которые сотрудника можно похвалить и не забывайте упоминать о них на встрече. Это очень важный момент в двустороннем взаимодействии – человеку нужно показывать что вы видите его прогресс и цените принимаемые им решения.
5. Старайтесь решать проблемы сотрудника быстро и эффективно – он должен видеть в вас не просто тимлида, но и товарища которому не всё равно. 
6. Будьте открытыми – между вами не должно быть замалчивания тем. Открыто обсуждаются вопросы карьерного роста и перспектив. 

### Антипаттерны
1. Самый страшный антипаттерн – невыполнение обязательств и договорённостей.  
__________
### Теория

**Раскрывают тему**
- [100 вопросов, которые можно использовать на one-on-one](https://jasonevanish.com/2014/05/29/101-questions-to-ask-in-1-on-1s/) 