Created: 20-11-2022 14:33
up: [[00.UI.Визуальный дизайн]]
What It Is:: 

### Summary
1. Результат исследования новых цифровых продуктов всегда получается смешанным
2. На мнение влияет юзабилити, функциональность, общее восприятие бренда
3. Оценка визуального дизайна актуальна, когда бренд соприкасается с широким кругом пользователей (с разным опытом, предпочтениями и так далее)
4. Для того, чтобы при оценке визуального дизайна не скатиться во вкусовщину и многочасовые споры, нужно спросить у самих пользователей как им новый дизайн
5. Когда ставится задача "узнать у пользователя" можно выделить ряд решений
6. **Eye Tracking или нейромаркетинг**. Самый надёжный и эффективный метод для измерения объективности показателей того, как люди отнесутся к визуальному дизайну. Способы дорогие и требующие большого ресурса (время, деньги)
7. **Методика 5 second test** от Microsoft. Метод не требует долгих согласований и больших бюджетов, но является эффективным
8. Метод работет просто: человеку показывают скриншот экрана на 5-10 секунд, а затем просят оценить или описать только внешний вид. То, что он запомнил за отведённое время. За это время невозможно вникнуть в функциональность и даже прочитать название всех разделов. Это как раз помогает собрать первое впечатление от увиденного, а не прочитанного или понятого.
9. Метод можно использовать как количественно, так и качественно. 
10. Тест пяти секунд можно проводить разными способами: предлагать респондентам выбрать характеристики из заранее заготовленного списка или просить придумать свои эпитеты для описания дизайна.
11. Можно показывать как отдельные экраны, так и сценарии из нескольких экранов. В первом случае тестирование займёт больше времени. Кроме того, у респондентов обычно не так много эпитетов, и в итоге мы всё равно приходим к максимально стандартным характеристикам. Минус второго — в результате сложнее понять, какой экран нравится, а какой нет.
__________
### See also
1. [[00.UI.Визуальный дизайн]] 
2. [Что такое ай-трекинг (eye-tracking) и зачем он нужен?](https://vc.ru/future/204188-chto-takoe-ay-treking-eye-tracking-i-zachem-on-nuzhen) 
3. [Eye-Tracking In Mobile UX Research](https://www.smashingmagazine.com/2021/10/eye-tracking-mobile-ux-research/) 
4. [Нейромаркетинг](https://marketing.hse.ru/news/383192325.html)
5. [[5 second test]]
6. 