### Интересные мысли по теме
1. Одна из самых больших и важных проблем менеджмента на всех уровнях: люди думают, что другие умеют читать их мысли. Возможные причины: когнитивное искажение (когда люди думают, что все думают как он сам)
2. Хорошая практика спрашивать "Всё ли понятно" или "Расскажи, как ты понял"
3. Ставить амбициозные цели (до которых тяжело, но возможно дотянуться) лучше, чем ставить легко достижимые цели. Тут идёт пересечение с [[OKR (Objectives and Key Results) в Agile]]  
4. Важно создать среду, в которой сотрудники будут обмениваться смелыми идеями и всесторонне развиваться. То есть они должны ясно понимать, что имеют право на ошибку и в этом нет ничего страшного.
5. Как только цели поставлены помогите команде понять "Почему?" вы поставили эту цель. Почему её важно достичь? Если конечная цель имеет ценность для сотрудника и связана с другими важными целями в его жизни, то именно это придаст ему мотивацию.
6. Цель должна быть чёткой и понятной. Расплывчатые цели ведут к тами же результатам. 
7. Станьте наставником. Очень важно, что сотрудники могут учиться на работе у коллег, топов, смежных отделов. Рост предполагает обучение, и первые шаги в обучении всегда самые сложные. Тут важно помнить, что вы не должны решать каждую возникающую проблему, ваша задача, как руководителя, направлять, обучать и убирать преграды. Будьте готовы всегда дать совет или помочь, а если не знаете ответа, то предложите найти его вместе.

### Что почитать
1. "Одноминутный менеджер"
 

### Связанные темы
1. [[Управление командой]]
2. [[00.Методологии управления проектами]]
3. [[Каскадная система управления проектами]]
4.  [[00 Менеджер проектов]]
5. [[Стили менеджмента]]]