Проблема современного профильного образования для дизайнера – его отсутствие. Курсы в сжатые сроки вываливают на студента массив  теоретических данных. Не уделяется внимание нужны ли они, в таком ли количестве, в таком ли порядке. А что делать дальше со всем этим багажом? С точки зрения практических навыков: начальное владением фигмой. При первом же боевом опыте у еще вчерашнего студента возникает ряд проблем. Работы под копирку. 

Грейдбук – это что-то вроде зачётки, с этапами и подведением итогов по мере прохождения. Когда человек видит, что задача ему по силам, он, вероятнее всего, справится с ней.

На каждом уровне грейда свой тип задач

Главная задача, которая стоит перед грейдбуком – определение текущего уровня владения навыками и чёткое понимание, что нужно сделать для перехода на следующий уровень и сколько времени уйдет на прокачку.

Движение по грейду зависит от трех вещей:
1. От самообразования. В грейдбуке собраны книги, статьи, видео, которые тщательно отбираются, добавляются и обновляются. Так что ребятам не нужно метаться в поисках материалов. Мы помогаем определить вектор. 
2. Рост связан с обьемами работы. Для джуниоров KPI – это количество сделанных макетов. Скорость работы тоже важна – человек должен уметь оптимизировать процессы. Так, если вначале джуниор работает над макетом 30 часов, то к концу этапа – 6 часов

### Требования к младшему специалисту (Junior)
- Запилить и утвердить с наставником 80 макетов
- Сделать конспекты 17 книг
- Освоить Figma Advanced

### Требования к старшему специалисту (Senior)
- Спроектировать логику и архитектуру сложного сервиса
- Работы на внешних портфолио. Для оценки сообществом
- Запуск собственного проекта